Downloaded from torrentkim.net
해리가 샐리를 만났을 때
친구인 아서 콘블룸과
식당에 앉아 있었어요
혼 & 하다트란 카페테리아였죠
그때 이 미인이 걸어 들어온 겁니다
전 아서를 쳐다보며 말했어요
'아서, 저 여자 보여?
난 저 여자랑 결혼할 거야'
2주 후 우린 결혼했죠
50년이 지난 지금도
부부로 살고 있어요
시카고 대학
1977년
- 사랑해
안녕, 샐리
샐리, 이쪽은 해리 번스야
- 해리, 샐리 올브라이트야
- 반가워요
- 운전 먼저 할래요?
- 아뇨, 운전석에 앉은 사람 먼저 해요
트렁크 열어놨어요
- 전화해
- 도착하자마자 전화할게
- 가는 길에 전화해
- 그전에 전화할게
- 사랑해
미안
- 벌써 보고 싶네
- 보고 싶을 거야
벌써 보고 싶어
- 잘 있어
- 잘 가
계획 다 짜놨어요
목적지까지 18시간이니까
3시간씩 교대로 운전하든가
아니면 거리를 기준으로
나눠도 되고요
차광판에 지도가 끼워져 있어요
운전을 어디서 교대하면 좋을지
미리 표시해뒀죠
포도 먹을래요?
됐어요, 난 군것질 안 좋아해요
창문 내릴게요
당신 인생에 대해 얘기해봐요
내 인생요?
뉴욕까지 18시간 남았는데
시간 때워야죠
내 인생에 관한 얘긴
시카고도 못 빠져나가 끝나요
별다른 일이 없었거든요
그래서 뉴욕에 가는 거예요
- 가면 별다른 일이 생겨요?
- 네
예를 들면요?
언론학을 공부해
기자가 될 수도 있죠
그래서 남들한테 생긴
별다른 일을 취재하시게?
- 그렇게도 볼 수 있겠네요
- 그랬는데도 별다른 일이 안 생기면?
평생 뉴욕에서 살았는데도
별다른 일이 안 생기면 어쩌죠?
사람도 못 사귀고 성공도 못 해
어느 뉴요커처럼
죽은 뒤 2주 후에
시체 썩는 냄새 덕에
겨우 발견될 수도 있잖아요
아만다 말대로
비관적인 면이 있네요
그 점에 끌린 거예요
- 비관적인 면에요?
- 당연하죠, 당신은 어두운 면 없어요?
없겠죠, 사는 게 너무 신이 나
'i'에 점 대신
하트를 찍을 사람이니까
나도 옆에 계신 분만큼이나
비관적인 면이 있네요
그래요? 난 책을 사면
꼭 마지막 페이지부터 읽어요
그럼 다 읽기 전에 죽더라도
끝은 알잖아요
비관적이 되려면
이 정도는 돼야죠
그건 심오한 거랑은
상관이 없어요
네, 난 기본적으로
행복한 사람이에요
- 나도요
- 그게 뭐가 잘못인지 모르겠네요
당연하죠, 행복하기에 바빠
생각할 겨를이 없거든요
죽음에 대해 생각해본 적 있어요?
- 네
- 당연히 그랬겠죠
얼마나? 눈 깜짝할 동안?
난 매일 생각해요
그래서 당신이 나보다
낫다 이거예요?
죽을 때가 되면
난 준비가 돼 있는 반면
당신은 아니라는 거죠
그뿐이에요
그럼 죽을 때나 기다리며
인생 망치세요
- 아니에요
- 맞아요
아니라니까요
남자가 여자를 보내준 거예요
그래서 비행기에 태운 거예요
- 여자가 떠나고 싶었던 거예요
- 그렇지 않아요
당신이라면 그 남자 대신
험프리 보가트랑 살지 않겠어요?
난 카사블랑카에서
술집 주인 마누라로
평생을 살고 싶진 않아요
속물처럼 들리겠지만
난 속물이 아니에요
열정 없는 결혼을 택한다고요?
체코슬로바키아의
영부인이 될 기회잖아요
평생 잊지 못할 섹스를
경험하게 해준 남자를
술집 주인이란 이유로
차버린단 말이죠?
네
이성적인 여자라면 누구나 그럴걸요
여자들은 현실적이거든요
잉그리드 버그만조차도요
그래서 영화 마지막에서
비행기에 올라탄 거예요
알겠어요
- 뭘요? 뭘요?
- 아니에요
- 뭔데요?
- 됐어요
- 뭔데요? 뭐가 돼요?
- 중요한 얘기 아니에요
말해봐요
당신은 끝내주는 섹스를
아직 못해본 거예요
- 두 사람요
- 저쪽으로 앉으세요
- 해봤어요
- 못해봤어요
기막힌 섹스를
차고 넘치게 해봤다고요
누구랑요?
뭘요?
기막힌 섹스를
누구랑 해봤는데요?
얘기하기 싫어요
그럼 관둬요
- 쉘 고든요
- 쉘? 쉘든 말인가요?
말도 안 돼요
쉘든과 그랬을 리가 없어요
- 그랬어요
- 아니에요
쉘든이란 이름은 회계사나
치과 의사로선 딱이지만
섹스 상대로는 아니에요
생각해봐요
'해줘, 쉘든
자긴 짐승이야, 쉘든'
'어서 올라타, 단단한 쉘든'
- 안 어울려요
- 안녕하세요?
- 주문하시겠어요?
- 3번 메뉴요
셰프 샐러드로 할게요
드레싱은 끼얹지 말고 따로 주고
아이스크림 사과 파이도 주세요
셰프 샐러드와
아이스크림 얹은 사과 파이
파이는 데우고
아이스크림은 파이 위에 말고
옆에 놔주세요
아이스크림은 딸기맛으로 하되
없으면 진짜 생크림으로 주세요
깡통 생크림이면 안 할래요
파이를 안 드신다고요?
아뇨, 파이만 먹는데
데우지 말고 주세요
- 왜요?
- 아니에요
- 쉘든과는 왜 헤어졌어요?
- 누가 헤어졌대요?
그러니 지금 나랑 함께 있죠
안 그럼 쉘든과 꿈속을 날았겠죠?
첫째, 난 당신과
함께 있는 게 아니에요
둘째, 우리가 왜 헤어졌는지는
당신이 알 바 아니에요
맞아요, 얘기 안 해줘도 돼요
꼭 알아야겠다면 말해주죠
쉘든이 질투가 심해서예요
나한테 '요일' 팬티가 있었거든요
잠깐만요, 질문 있어요
- '요일' 팬티요?
- 네
요일이 적혀 있는 팬티예요
재미있어서 샀죠
어쨌든 하루는 쉘던이
'일요일 입는 건 못 봤어' 이러면서
의심을 하는 거예요
'일요일 어딨어? 어디 두고 왔어?'
사실을 말했는데도
안 믿더라고요
- 사실이 뭔데요?
- 일요일은 안 만들어요
- 왜요?
- 하나님 때문에요
내 몫은 15%니까 90센트
6달러 90센트네
7달러 다 줘야지
왜요?
얼굴에 뭐 묻었어요?
당신 참 매력 있네요
고마워요
아만다는 그런 얘기 안 하던데
제가 매력이 없다고
생각하나 보죠
생각하고 자시고 할 문제가 아니에요
겪어 보니 매력 있는데요 뭘
- 아만다는 내 친구예요
- 그래서요?
- 당신은 아만다의 애인이고요
그런데 내게 수작을 부려요?
그런 적 없어요
왜요?
남자가 여자한테 매력 있다고 하면
무조건 수작이에요?
좋아요
말이 난 김에
내가 수작 부렸다 칩시다
어떻게 할까요?
취소하죠, 취소할게요
취소는 불가능해요
- 왜요?
- 엎질러진 물이니까요
야단났네, 어떡하죠?
경찰 불러요, 물을 엎질렀어요
그냥 이대로 묻어둬요
- 알았어요?
- 좋아요, 그냥 이대로 묻읍시다
내 방식도 그거예요
내가 입에 달고 사는 말이
'이대로 묻자'죠
나랑 모텔에 갈래요?
- 이대로 안 묻었어요
- 해리
- 말과는 달리 말이에요
- 정반대로 했죠, 왜요?
- 해리
우리 그냥 친구로 지내요
알았죠?
친구 좋죠
친구만 한 건 없거든요
우리가 친구가
될 수 없다는 건 알죠?
- 왜요?
- 왜냐면...
수작 걸자고 하는 얘기 아닙니다
남자랑 여자는 친구가 못 돼요
섹스가 늘 걸림돌이 되거든요
그렇지 않아요
내가 남자 친구가 많은데
우린 성적으로 전혀 관심 없어요
- 그렇지 않아요
- 맞아요
당신 생각일 뿐이에요
내가 자신도 모르게
걔들과 섹스를 한단 거예요?
아뇨, 그 친구들 모두
당신과의 섹스를 원할 거라고요
- 안 그래요
- 그래요
어떻게 알죠?
매력적인 여자랑
친구 할 남자는 없거든요
호시탐탐 섹스할 기회를 노리죠
그럼 매력 없는 여자와는
친구가 될 수 있겠군요
아뇨, 그 경우에도
섹스를 원해요
만약 여자가 섹스하기 싫다면요?
상관없어요
이미 엎질러진 물이라
섹스를 하든 안 하든
우정은 금이 가게 돼 있거든요
- 그럼 우린 친구 못 되겠네요
- 그러게요
아쉽네요
뉴욕에서 아는 사람이라곤
당신 하나였는데
- 태워다 줘서 고마워요
- 네, 덕분에 흥미로웠어요
- 당신을 알게 돼 좋았어요
- 네
- 행운을 빌어요
- 당신도요
- 우린 고등학교 때 만났죠
- 네, 그때부터 서로를 사랑했어요
그런데 2학년이 끝나고
이이가 이사를 갔어요
하지만 한시도
이 사람을 안 잊었어요
맞아요
네, 머릿속에 이 사람 얼굴이
늘 각인돼 있었죠
그렇게 34년이 지난 어느 날
브로드웨이를 걷고 있는데
이 사람이 토프네티에서
나오는 겁니다
우린 서로를 쳐다봤죠
그 순간 서로를 사랑했던 마음이
기적처럼 되살아났어요
16살 때만큼이나 예쁘더군요
이이도 여전했죠
하나도 안 변했더라고요
5년 후
조! 자네인 것 같더라고
- 해리 번스야
- 해리! 어떻게 지내?
- 좋아, 자넨?
- 좋아, 아주 잘 지내
지나가는데 자네 같더라고
진짜 자네네
그래
- 아직 지방 검사실에 있나?
- 아니, 변호사로 바꿨어, 자넨?
작은 회사에 다녀
정치 고문을 하는 회사지
- 그렇군
- 응
해리, 여긴 샐리 올브라이트야
샐리, 해리 번스야
해리와 난 같은 건물에 살았어
그만 비행기 타러 가봐야겠어
반가웠어, 조
- 나도
- 반가웠습니다
날 기억 못 하다니 천만다행이야
5년 전에 내가 대학에서
뉴욕까지 태워다 줬거든
그렇게 지겨운 밤은 처음이었어
- 왜?
- 나한테 수작을 걸잖아, 거절했지
내 친구 애인이었거든
맙소사, 걔 이름이
생각이 안 나네
나랑 데이트하지 마, 조
겨우 26살인데
내가 거절한 남자의 애인인
내 절친한 친구의 이름도
기억 못 하니 말이야
- 그래서 어떻게 됐는데?
- 뭐가?
해리가 수작을 걸어서
거절했다며?
내가 그냥 친구로 지내쟀어
이건 기억나네, 남자랑 여자는
친구가 될 수 없다더라고
자기도 그렇게 생각해?
아니
단순히 친구 관계인
여자 친구 있어?
아니
원한다면 하나 만들게
아만다 리스야
걔 이름 말이야
드디어 생각났네!
보고 싶을 거야
사랑해
- 정말?
- 그럼
나도 사랑해
- 음료 좀 드릴까요?
- 괜찮아요
- 블러디 메리 믹스 있어요?
- 네
잠시만요, 이렇게 해주세요
일반 토마토 주스를
컵의 4분의 3까지 부은 다음
블러디 메리 믹스를
살짝 뿌리는 거예요
라임 한 조각도
따로 갖다 주세요
시카고 대학 맞죠?
- 네
- 그때도 이렇게 근사했어요?
- 아뇨
- 우리가 전에...
아뇨, 없어요
졸업하고는 시카고에서 뉴욕까지
함께 차를 운전하고 온 것뿐이에요
자리 바꿔 드릴까요?
- 아뇨
- 좋죠! 감사합니다
당신이 그 친구의...
아만다요
이름도 기억 못 하다니
무슨 소리예요? 기억해요
아만다잖아요, 아만다 라이스
- 리스예요
- 네, 리스라고 했어요
- 아만다는 어떻게 지내요?
- 모르죠
모른다고요?
둘이 친했잖아요, 그래서
당신이랑 나도 같이 안 잤고요
- 당신은 걔 애인이었어요
- 그럴 가치가 있었나요?
연락도 안 하는 친구를 위해
희생할 가치가?
해리, 믿기 어렵겠지만
난 당신이랑 섹스 안 한 걸
희생이라고 생각한 적
한 번도 없어요
좋아요, 좋습니다
- 체육 교사가 꿈이랬죠?
- 기자요
네, 기자라고 했어요
꿈대로 됐어요?
네, '더 뉴스'에서 일해요
잘됐네요, 조랑 사귀고요
잘됐네요
잘됐어요
둘이 사귄 지는 3주쯤?
- 한 달요, 어떻게 알았죠?
- 공항에 애인을 대동하는 건
처음 만났을 때나 하는 거거든요
그래서 난 관계 초기에
절대로 배웅 못 나오게 해요
- 왜요?
- 관계가 진전돼
더 이상 공항에 동행 안 시키면
애인이 이럴 테니까요
'왜 요즘엔 공항에 안 데려가?'
신기하네요, 보기엔 정상 같은데
입만 열면 죽음의 사자니 말이에요
조랑 결혼할 거예요?
사귄 지 한 달밖에 안 된 데다
둘 다 결혼엔 아직 뜻이 없어요
난 결혼해요
당신이?
- 당신이요?
- 네
상대가 누구인데요?
헬렌 힐슨요, 변호사죠
결혼 후에도 자기 성 쓴대요
- 당신이 결혼한단 말이죠?
- 네
뭐가 그렇게 재미있어요?
당신치곤 너무 낙관적이잖아요
사랑의 힘이
얼마나 위대한지 알면 놀랄걸요
정말 잘됐어요, 이렇게 인생을
수용하는 걸 보니 기분 좋네요
네, 게다가 어느 정도 되면
반복적인 과정에 싫증 나잖아요
- 반복적인 과정이라뇨?
- '총각의 일상' 말이에요
여자를 만나 점심을 먹으며
다시 만나
저녁을 먹을까를 결정하죠
그게 통과되면 나이트클럽에 가서
인상 팍팍 쓰며 춤추곤
여자 집으로 가선 섹스해요
그리곤 섹스가 끝나면
어떤 고민하는지 알아요?
'집에 가고 싶은데
얠 얼마나 안고 누워 있어야 되나?'
'30초면 충분할까?'
섹스 끝나면
정말로 그런 생각해요?
그럼요, 남자는 다 그래요
섹스 후에 얼마나 안겨 있고 싶어요?
밤새도록 안겨 있고 싶죠?
이게 문제예요
30초와 밤새도록의 차이가
당신 문제라고요
- 난 문제 같은 거 없어요
- 있어요
- 오늘밤 여기서 묵어요?
- 네
같이 저녁 먹을래요?
친구로서요
남녀 사이에 친구란 없댔잖아요
- 내가 언제요?
- 뉴욕으로 가는 길에요
아뇨, 난 그런 말 한 적 없어요
네, 맞아요
남자랑 여잔 친구가 될 수 없어요
둘 다 애인이 있을 땐 제외하고요
아까 그 법칙이 약간 수정됐어요
둘 다 애인이 있을 땐
성적 긴장이 완전 사라지거든요
하지만 그래봤자예요
이번엔 그 둘의 애인들이
왜 이성 친구가 필요하냐며
이해를 못 할 테니까요
자신과의 관계가 불만스러워
딴사람한테서 구하냐고 묻죠
그럼 우린 아니라고
불만스러운 거 없다고 하지만
그럼 이번엔 이성 친구한테
감정을 느끼고 있는 게 아니냐고
추궁해요, 그런지도 모르죠
사실일 수 있어요
따라서 수정 전 법칙으로
되돌아가면
남녀는 친구가 될 수 없단 얘깁니다
그럼 우린 어떻게 되죠?
- 해리?
- 왜요?
잘 가요
알았어요
여기 서 있을 테니 먼저 가요
우린 40년 전에 결혼해
3년 만에 이혼했습니다
그리곤 마조리와 결혼했죠
- 바바라와 동거한 다음에요
- 맞아
바바라와는 동거만 했고
결혼한 건 마조리예요
- 그리곤 이혼했어요
- 맞아, 그다음엔 케이티랑 결혼했죠
또 이혼했어요
그리곤 약 2년 후
에디 콜레키오 장례식에서
우연히 이 사람을 만났습니다
어떤 여자랑 그곳에 갔었는데
누군지 기억도 안 나요
- 로버타예요
- 맞아, 로버타야
당신한테서 눈을 못 떼겠더군
그래서 몰래 다가가서 말했습니다
- 내가 뭐랬지?
- '장례식 끝나고 뭐 해?'
맞아, 그렇게
로버타를 차곤 커피를 마셨고
한 달 후엔 결혼했어요
그리곤 지금까지 35년을 함께했죠
- 그 사람 주머니를 뒤졌어
- 마리, 그런 짓은 왜 해?
5년 후
- 뭐가 나왔는지 알아?
- 아니, 뭔데?
얼마 전에 식탁을 샀더라
마누라랑 나가서
1,600달러짜리 식탁을 샀더라고
- 어디서?
- 중요한 건 그게 아냐, 앨리스
그인 절대로 이혼 안 할 거야
그게 뭐? 지난 2년간
모르고 사귄 것도 아니잖아
하긴, 네 말이 맞아
총각이랑 사귀지 그래?
난 결혼 전에 보니까
총각인 남자들 쌔고 쌨던데
한번 찾아봐
샐리처럼 말이야
조가 마지막 남은
괜찮은 총각이었어
- 조랑 헤어졌어
- 뭐?
- 언제?
- 월요일
- 사흘 전 얘길 지금 해?
- 그럼 조 이제 자유로운 거야?
세상에, 마리, 넌 감정도 없니?
얘 속상해하는 거 안 보여?
난 괜찮아
사이가 멀어진 지 좀 됐거든
어디든 같이 다닐 사람이
있다는 게 얼마나 좋은 건데
공휴일에
혼자 안 있어도 되고 말이야
나한텐 좀 못 미치는 남자 같더라고
나도 31살밖에 안 됐잖아
- 생체 시계는 생각 안 해?
- 그건 36살이 돼야 작동돼
담담하게 잘 받아들인다
며칠 지나니까 적응이 돼서
이젠 괜찮아
좋아, 그럼 준비됐네
- 그만 좀 해, 마리!
- 다른 좋은 방법 있어?
이 남자 딱이겠다
난 별로던데 넌 좋아할지도 모르지
얜 턱에 안 민감하거든
- 마리, 나 아직 준비가 안 됐어
- 맘 정리했다며?
정리는 했지만
아직은 애도 기간이란 말이야
- 누군데?
- 알렉스 앤더슨
6년 전에 네가 소개해줬잖아
미안, 기가 막혀
알았어, 잠깐만
이 남자는 어때?
- 켄 다만
- 결혼한 지 1년도 넘었어
정말?
결혼했구나
- 잠깐, 이 남자 괜찮아
- 마리
다른 때 같으면 꼭 내 타입이
아니라도 만나보겠지만
현재로선 내 타입을 만난다 해도
진지하게 사귈 수 없을 거야
알았어, 하지만
너무 오래 기다리진 마
데이비드 와사 기억나지?
이혼했을 때
다들 시간을 좀 주라고 했잖아
6개월 후에 죽었어
나더러 곧 죽을지도
모르는 남자랑 결혼하란 거야?
적어도 결혼해봤단 얘긴
할 수 있잖아
내 말은 지금 저 밖에
네 짝이 있을지도 모르는데
얼쩡거리다 놓치면 남편을
딴 여자한테 빼앗긴 기분으로
평생을 살게 된단 뜻이야
세트, 헛!
- 언제?
- 금요일
헬렌이 퇴근해선 이러더라고
'이 결혼 지속할지 모르겠어'
중대 사안이 아니라
별일 아니라는 듯이 툭 내뱉는 거야
침착하게 물었지
'시간을 갖고 생각해보자
서둘러 결론 내리지 말고'
- 그렇지
- 다음날 생각해봤다며
시험 별거를 하자더라
그동안 둘이 데이트는
할 수 있다면서 말이야
정말 재미있는 얘기지
내가 데이트에 지쳐 결혼했는데
미치지 않은 다음에야
뭐 하러 마누라랑 데이트를 해?
이미 사랑도 확인했는데 말이야
그때 문득 의심이 들어 물었어
'이젠 날 사랑하지 않는 거야?'
헬렌이 뭐랬는 줄 알아?
'사랑한 적이 있는지 모르겠어'
잔인하네
한동안 어안이 벙벙했겠다
고마워, 제스
내가 작가라서 대화에 대해 아는데
그 말은 정말 잔인했어
그러더니 자기 사무실의 누가
남미에 가는데
그 사람 아파트를 빌렸다는 거야
믿을 수가 없더군
그때 초인종이 울렸어
'그 사람 아파트를 빌렸어'
이 말이 아직도
말풍선에 담겨 공중에 떠 있는데...
- 만화처럼 말이야
- 그렇지
현관문을 여니
이삿짐센터 직원들이더라
순간 의심이 들어 물었지
'헬렌, 이삿짐센터엔
언제 연락했어?'
아무 말 않더군
그래서 이삿짐센터 직원들한테
물었어, '언제 예약한 거죠?'
거구 3명이 묵묵부답인데
그 중 하나의 티셔츠엔
'제로한테 까불지 마'라 쓰여 있더군
다시 헬렌한테 물었지
'헬렌, 이삿짐센터 언제 예약했어?'
대답하더군
'일주일 전'
난 기가 막혀서 '일주일 전에
나 몰래 이걸 계획했다고?'
헬렌 대답이 걸작이야
'당신 생일을 망치고 싶지 않았어'
네 이혼 사실을 제로가 너보다
일주일 먼저 알고 있었단 말이야?
- 그렇다니까
- 너무한다
진짜 너무한 건 따로 있어
그거보다 어떤 게
더 너무할 수 있어?
다 거짓말이더라
딴 남자가 생겼더라고
세금 변호사인데
- 지금 같이 살고 있어
- 어떻게 알았어?
미행했지, 건물 밖에서 지켜봤어
- 굴욕도 이런 굴욕이 없군
- 장난 아냐
이렇게 될 줄 알았어
행복했던 순간에도
언젠가는 모든 게 사라지고
헬렌이 날 버릴 줄 알았다고
결혼 생활을 깨트리는 건
외도가 아냐
그건 이상을 알려주는
징조일 뿐이야
그래? 그 징조가 지금
내 마누라랑 섹스하고 있어
우연히 그이 아메리칸 익스프레스
청구서를 보게 됐어
'우연히'란 게 무슨 뜻이야?
그이가 화장실에서 면도하는 사이
서류 가방을 뒤졌지
그러다 들키면 어쩌려고?
요점은 그게 아냐
청구서에 뭐라 쓰여 있었는지 알아?
마누라한테 120달러짜리
잠옷을 사줬더라
그인 절대로 이혼 안 할 거야
이혼할 거라 생각하는 사람
아무도 없어
하긴, 네 말이 맞아
자기 계발란에서
누가 널 훔쳐보고 있어
자기 계발
아는 남자야
네 타입이네, 유부남이거든
- 누군데?
- 해리 번스, 정치 고문이야
귀엽네
- 귀엽다고?
- 유부남인 건 어떻게 알아?
저번에 만났을 때 결혼한댔어
- 그게 언젠데?
- 6년 전
그럼 이혼했을 수도 있겠네
성격도 고약해
'반드리카 초특급' 생각난다
여자가 남자한테
'고약하군요' 해놓곤...
- '치사하군요'야
- 나중에 사랑에 빠지잖아
- 날 기억도 못 할걸
- 샐리 올브라이트
- 안녕, 해리
- 당신 같더라고요
네, 이쪽은 마리예요
마리였어요
- 어떻게 지내요?
- 잘 지내요
- 조는요?
잘 지낸대요
- 조랑 헤어졌어요?
- 얼마 전에요
미안해요, 유감이에요
네, 그렇죠 뭐
네
그래
- 당신은 어떻게 지내요?
- 잘 지내요
결혼 생활은 어때요?
별로 안 좋아요
이혼 수속 중이에요
유감이에요
진심으로요
네, 어쩌겠어요?
조랑은 왜 헤어졌죠?
처음 데이트를 시작했을 땐
조랑 난 생각이 같았어요
동거는 하되
결혼은 말자는 주의였죠
결혼만 하면 관계가 엉망이 되는
부부를 많이 봤거든요
섹스를 전혀 안 하더라고요
사실이에요, 아무도 입 밖에
내진 않지만 사실이죠
애 딸린 여자 친구들한테
들었는데...
친구들은 아니고 한 사람이네요
내 친구 앨리스요
게리랑 통 섹스를 안 한다고
불평하더라고요
지금 생각해보니 불평이 아니라
그냥 얘길 한 거네요
둘이 밤에 잠잘 틈도 없이
하루 종일 녹초가 된댔어요
애들한테 시달려
섹스할 의욕도 없다고 말이에요
그런 얘길 들을 때마다
조랑 난 운이 좋다고 생각했죠
'우린 얼마나 좋아?'
'애들 걱정 안 하고 부엌 바닥에서
섹스할 수 있으니 말이야'
'내키면 언제든
로마로 날아갈 수도 있어'
그러던 어느 날 오후
앨리스의 딸애를 데리고 나갔어요
서커스에 데려간다고
약속했거든요
가는 길에 택시 안에서
아이 스파이 게임을 했어요
'아이 스파이 우체통
아이 스파이 가로등'
그때 애가 창밖으로 어떤 부부가
아이 둘을 데리고 가는 걸 봤어요
아이 하나는 아빠 어깨에
목말을 탄 채였는데
그걸 보곤 아이가
'아이 스파이 가족'이라더군요
갑자기 울음이 났어요
그냥 울음이 나더군요
그날 집으로 돌아와
조한테 말했어요
'조, 우리 내킨다고 언제든
로마로 날아간 적 한 번도 없잖아'
부엌 바닥 섹스는요?
해본 적 없어요
멕시코산 도제 타일이라서
딱딱하고 아주 차갑거든요
어쨌든 우린
오래 얘길 나눈 끝에
난 결혼을 원하는데
조는 아니라는 걸 알게 됐죠
그래서 난 끝내자고 했고
조는 그 길로 떠났어요
속상하거나 그렇진 않아요
맘도 다 정리됐고요
정말로 깨끗하게 정리됐어요
우리 인연은 거기까지인 거예요
조로선 그게 최선이었죠
생각할수록
내가 옳은 결정을 내린 것 같아요
정말 이성적이네요
네
- 적어도 아파트는 내가 차지했어요
- 다들 그렇게 말하는데
아파트 구하는 게 뭐가 어렵죠?
신문 부고란만 잘 읽으면 돼요
죽은 사람 아파트에 찾아가
관리인한테 돈 좀 집어주는 거죠
솔직히 부고란과 부동산란을
하나로 합치면 훨씬 편할 거예요
이런 식으로 기사를 쓰는 거죠
'클라인 씨 별세, 유족으로는'
'부인과 자식 둘, 장작 난로가 있는
방 3개짜리 넓은 아파트가 있다'
처음 만났을 때
난 당신 별로 안 좋아했어요
- 나도요
- 나 좋아했잖아요
그땐 아주 딱딱하더니
많이 부드러워졌어요
그런 말투 정말 싫어요
칭찬처럼 들리지만
사실은 욕하는 거잖아요
알았어요
당신 아직도 딱딱해요
내가 당신이랑
안 잤다는 이유로
내 성격에 문제가 있는 걸로
치부하는데
실상 문제는 당신한테 있다는
생각 안 해봤어요?
사과 공소 시효가 몇 년이죠?
- 10년요
- 간신히 턱걸이했네요
언제 저녁 같이 먹을래요?
이제 우리 친구가
되는 건가요?
글쎄 뭐...
네
좋아, 여자 친구 좋지
지금까지 만난
매력적인 여자 중에
섹스하고 싶은 생각이
안 든 여자는 당신이 처음일 거야
좋은 현상이야, 해리
- 우린 같은 병원에서 태어났죠
- 1921년에요
- 일주일 간격으로요
- 같은 병원에서요
- 집도 한 블록 건너였어요
- 한 아파트 단지에 살았죠
- 뉴욕 동남부 지역에서요
- 딜랜시 가였어요
- 난 10살 때 브롱크스로 이사 갔죠
- 포드햄 가로요
- 이 사람은 11살 때 이사 갔고요
- 183번 가로요
- 이 사람은 6년간 15층에서 근무했죠
- 아주 유명한 신경과 병원에서요
간호사로 말이에요, 난 같은 건물
14층에서 개업을 하고 있었고요
- 그런데 한 번도 안 마주쳤어요
- 한 번도요
- 상상이 되세요?
- 우리가 어디서 만났는지 아세요?
- 승강기 안입니다
- 난 가족을 방문 중이었죠
일리노이 주 시카고에 있는
앰배서더 호텔 승강기요
이인 3층에
난 12층에 투숙하고 있었어요
이 사람과 얘길 하려고
아홉 층을 더 올라갔답니다
아홉 층을요
- 여보세요?
- 자?
- 아니, '카사블랑카' 봐
- 몇 번 채널이야?
- 11번
- 고마워, 찾았어
험프리 보가트보다 빅터 라즐로랑
사는 게 더 행복할 거라고 했지?
- 내가 언제?
- 뉴욕으로 가는 길에
난 그런 말 한 적 없어
했을 리가 없어
알았어, 맘대로 해
- 잠은 잘 자?
- 왜?
난 통 못 자
헬렌이 너무 보고 싶어
내가 병에 걸렸나 봐
어젯밤에 잠이 영 안 와서
새벽 4시에
'비버는 해결사'
스페인어판을 봤어
나 상태가 안 좋아
난 어제 7시 30분에 잤어
초등학교 3학년 때 이후로
처음이었지
우울증의 장점이 그거야
덕분에 푹 쉴 수 있는 거
- 나 우울증 아냐
- 알았어
여전히 침대 한쪽에서만 자?
한동안 그랬는데
이젠 다 누비면서 자
잘됐네, 난 아직도
발 옆이 허전한 게 어색해
헬렌이 보고 싶어
- 난 이제 조 생각 안 해
- 조금도?
내가 그리워하는 건
누군가 함께 있었단 느낌
나도 그런지도 모르겠네
아냐, 난 헬렌 자체가 그리워
마지막 장면이야
'잘 있어요, 릭
보고 싶을 거예요'
잉그리드 버그만은
고집이 없어 보여
- 고집이 없어?
- 여자엔 두 종류가 있지
고집이 센 여자와
고집이 없는 여자
잉그리드 버그만은
고집이 없어?
물론이지
- 나는?
- 당신은 최악의 경우야
고집이 무진장 센데
스스론 고집이 없다고 생각하지
- 나 고집 없어
- 없다고?
'웨이터, 특선 샐러드로 시작하는데
드레싱은 일반적인 거 말고'
'발삼 식초와
올리브유를 따로 주세요'
'겨자 소스 연어도
소스는 따로 주세요'
'따로' 주는 게
당신한테 중요한가 봐
- 내 방식대로 해달라는 것뿐이야
- 알아, 그러니 고집이 세지
'만 프랑이면
우리 경비는 충당될 거야'
'우리 경비?'
'루이, 이게 아름다운 우정의
시작이 될 것 같군'
영화 역사상 최고의 대사야
나 진짜로 몸이 아픈가 봐
요즘 유행인
24시간 암일지도 몰라
- 암 아냐
- 어떻게 알아?
- 그렇게 걱정되면 병원에 가봐
- 됐어, 별거 아니라고 할걸
- 잘 수 있겠어?
- 못 자도 상관없어
- 뭘 할 건데?
- 밤새도록 끙끙댈 거야
미리 연습해둘까 봐
잘 자, 해리
잘 자
또 그 꿈을 꿨어
올림픽 심판들 앞에서
섹스하는 꿈
규정 종목을 기막히게 해냈지
이게 최종 점수야
캐나다 심판은 9.8
미국 심판은 10점 만점
동독 심판으로 변장한
우리 어머닌 5.6
뺄 때 동작이 별로였나 봐
12살 때부터 똑같은 꿈을 꿨어
- 어떤 건데?
- 창피해서 말 안 할래
- 그럼 하지 마
- 남자가 나와
- 어떻게 생겼는데?
- 모르겠어, 얼굴이 없거든
좋아, 그래서?
그 남자가 내 옷을 찢어
- 그리고는?
- 끝이야
끝이라고? 얼굴 없는 남자가
당신 옷을 찢는 게
12살 때부터 품은
성적 환상이라고?
늘 똑같단 말이지?
약간 변형될 때도 있어
- 어느 부분?
- 내가 입고 있는 옷
- 왜?
- 아니야
지금부터 오늘 하루 동안
이렇게 얘기하는 거야
- 이렇게?
- 아뇨, 따라해봐요
- 후추
웨이터, 내 파프리카시에
후추를 너무 많이 뿌렸어요
- 웨이터, 내 파프리카시에...
- 파프리카시에
- 후추를 너무 많이 뿌렸어요
-...후추를 너무 많이 뿌렸어요
페칸 파이는 아주 맛있네요
세상에
- 페칸 파이는...
-...아주...
-...맛있네요
- 맛있네요
- 이따 밤에 영화 보러 갈래?
- 이따 밤에...
아니, 이건 내가 묻는 거야
이따 밤에 영화 보러 갈래?
그러곤 싶은데 안 돼
왜? 데이트라도 있어?
- 실은 그래
- 정말?
응, 말하려고 했는데
- 좀 그렇더라고
- 왜?
요즘 들어 우리 자주 만났잖아
당신이 데이트하는 건
대환영이야
- 그래?
- 그럼
- 그렇게 입고 나갈 거야?
- 응
글쎄, 모르겠어, 왜?
치마를 더 자주 입어
샐리는 치마가 잘 어울려
- 정말?
- 그래
내 생각에 상형 문자는
스핑크시가 주인공인
고대 만화가 아니었나 싶어
- 해리, 당신도 그만 딴사람 만나
- 아직 준비가 안 됐어
- 만나야 돼
- 아직은 딴 여자 생각 없어
때가 됐어
그렇게 어색한 밤은 처음이었어
이쪽으로 깔아야겠어
원래 첫 번째 데이트가
가장 힘들어, 해리
딱 한 번 만나보고
다음번엔 괜찮을 거란 걸
어떻게 알지?
남자가 저녁을 먹고는
내 머리를 뽑아
이를 쑤시는 것보다
더 악몽인 게 있을 거라고 생각해?
우린 지금 이상적인
데이트에 대해 얘기하는 거야
어쨌든 출발은 괜찮았어
착한 여자 같더라고
에티오피아 식당에 가고 싶대서
거길 갔는데
내가 농담을 했거든
'에티오피아에도 먹을 게 있네요'
'난 빈 접시 2인분으로 할게요
순식간에 먹어치울 수 있어요'
봐, 근데 그 여자는
전혀 웃질 않는 거야
어떻게든 대화를 유도하려고
어느 학교를 다녔냐고 물었지
미시간 주립대라더군
바로 그때 헬렌이 생각났어
갑자기 불안이 엄습해 오더라고
심장이 마구 뛰면서
땀을 뻘뻘 흘리기 시작했지
- 헬렌이 미시간 주립대 다녔어?
- 아니, 노스웨스턴 대학인데
둘 다 빅텐 리그잖아
어쨌든 너무 우울해서
그냥 나올 수밖에 없었지
해리, 오래 걸리겠어
딴사람 만나려면
몇 달은 걸릴지도 모르겠다고
그러게
딴사람이랑 섹스하는 덴
그보다 더 오래 걸릴 거고
그 여자랑 섹스는 했어
- 같이 잤다고?
- 응
- 두 사람 관계가 이해가 안 돼
- 왜?
- 만나면 즐거워?
- 응
- 그 여자 매력 있어?
- 그런데 섹스는 안 한다며?
- 응
넌 행복할까 봐 두려운 거야
그냥 칭찬해 주면 안 돼?
나로선 대단한 거란 말이야
만나는 여자랑 섹스 안 하긴
이번이 처음이라고
- 꼭 철든 기분이야
- 끝났어요?
아니, 이 자린 내가 먼저 찜했어
- 아니에요!
- 맞아!
- 멍청이
- 좁쌀만 한 게 어딜
- 어디까지 얘기했지?
- 철든 것 같다고
맞아
아주 편해
뭐든 얘기할 수 있거든
나한테도 못하는 말을
그 여자한텐 한단 말이야?
아니, 내 말은 다른 견해를
알 수 있는 기회라는 거야
여자들 입장을 말이야
데이트 상대에 대해
서로 얘기도 하고 그래
- 그 여자한테 딴 여자 얘길 한다고?
- 응
얼마 전에도 어떤 여자랑 잤는데
진짜 죽여줬거든
이 여자가 얼마나 좋았으면
고양이 울음소릴 내더라고
- 고양이 울음소리?
- 그래
바로 이런 얘길
그 여자한텐 할 수 있단 말이야
게다가 정말 좋은 건
거짓말할 필요가 없다는 거야
어떻게 꼬셔서 침대에 데려가나
걱정을 안 하니 말이야
- 가장할 필요가 없어
- 여자가 고양이 울음소릴 냈다고?
그래서 섹스 끝나면
그냥 일어나서 집으로 가?
그럼
자세히 설명해봐
뭐라고 하는데?
다음날 일찍 회의나 헤어컷
스쿼시 게임이 있다고 하지
스쿼시 안 치잖아
여자들은 모르지
방금 만난 사이니까
- 정말 역겹네
- 알아, 나도 괴로워
자기랑 엮이지 않아
얼마나 다행인지 모르겠어
안 그랬으면 새벽 3시에
벽난로 청소하러 가는 당신을
배웅했을 거 아냐?
자기 집에 난로가 없다는 것도
모르는 채 말이야
왜 그렇게 화를 내?
당신과는 상관없는 일이잖아
상관있어, 해리는 모든 여성을
우롱하고 있고 나도 여성이거든
내가 잘한다는 건 아니지만
여자들도 여태 불평 없었어
당연하지, 집에 가느라 바쁜데
들을 틈이 어디 있겠어?
- 다들 좋은 시간 보냈다고
- 어떻게 알아?
어떻게 알다니?
당연히 알지
- 왜냐면 여자들이...
- 그래, 여자들이...
그 여자들이 정말로...
무슨 뜻이야? 가짜로
오르가슴을 흉내 내기라도 했다고?
- 가능하지
- 말도 안 돼
왜? 여자들 대개
그런 경험 있어
- 나랑 잤을 땐 아냐
- 어떻게 알아?
그냥 알아
맞다, 그렇지 참
당신이 남자란 걸 깜박했네
- 무슨 뜻이야?
- 아냐
남자들은 다
자기 경우는 아니라고 하지
그런데 여자들 대개
그런 경험이 있으니 직접 생각해 봐
내가 가짜인지 아닌지도
구분 못 할 것 같아?
- 응
- 말도 안 돼
괜찮아?
이런
세상에
바로 그거야
그래! 그래! 그래!
그거야!
세상에
저 여자가 먹는 걸로 주세요
턱수염이 없으니까 좋아
얼굴이 보이잖아
그래, 나 이렇게 생겼어
허리 꺾기
오늘 밤 데리고 나와줘서
정말 고마워
고맙긴
내년 마지막 날에도
우리 둘 다 애인이 없으면
- 같이 데이트하는 거야
- 좋아
봐, 이제 이렇게 뺨을 맞대고
춤출 수도 있잖아
여러분, 새해까지
10초 남았습니다!
- 열, 아홉, 여덟...
- 바람 좀 쐴까?
- 그래
-...일곱, 여섯, 다섯, 넷
셋, 둘, 하나!
새해 복 많이 받으세요!
- 새해 복 많이 받아
이인 남학생 캠프 지도 대장이었고
전 여학생 캠프 지도 대장이었어요
하루는 친목 모임을 하는데
이이가 다가오더군요
전 제 친구 맥신을
만나러 온 건 줄 알았어요
다들 그러니까요
그런데 절 만나러 온 거더군요
이이가 말했죠
'코니아일랜드 스몰스의
벤 스몰입니다'
그 순간 알겠더군요
맛있는 멜론을 보면
감이 오듯이 말이에요
네가 너한테 꽃을 보냈단 말이지?
무려 60달러나 썼어
카드를 끼워 현관 앞에 놔두고
아서가 보게 할 작정이었거든
카드엔 뭐라고 썼는데?
'승낙해줘요
당신을 사랑하는 조나단'
- 계획대로 됐어?
- 아서는 아예 오지도 않았어
마누라가 회장으로 있는
자선회 모임을 깜박했다더라고
- 그인 절대로 이혼 안 할 거야!
- 당연하지
하긴, 네 말이 맞아
- 어디까지 가야 돼?
- 한 블록만 더 가면 돼
나 왜 이걸 한다고 했지?
해리도 너도
내겐 가장 친한 친구야
둘이 잘되면 셋이서 영원히
친구로 지낼 수 있잖아
내가 모르는 사람을 네가 사귀면
우리 사이는 멀어지고 말 거야
너랑 아서랑 모르는 사이인데도
우리 사이 멀어진 적 없잖아
아서가 이혼을 하고
널 진정으로 대하면
우리 사이는 멀어질 거야
그인 절대로 이혼 안 할 거야
당연하지
하긴, 네 말이 맞아
- 왠지 안 내켜
- 저녁 한 끼 먹는 거야
겨우 독신 생활에
흥미를 붙이기 시작했단 말이야
그렇게 괜찮은 여자면
네가 사귀지 그래?
몇 번이나 말해야 돼?
우린 그냥 친구라니까
- 그러니까 매력이 없다는 거야?
- 아니, 매력 있다니까
- 그래, 그런데 성격이 좋다며?
- 맞아
왜?
대개 매력 없는 사람을
성격 좋다는 말로 표현하잖아
네가 어떻게 생겼냐고 묻는데
내가 성격 좋은 여자라고 했다면
그건 매력이 없단 뜻이지
하지만 그런 질문 없이
내 스스로 성격이 좋다고 했잖아
그건 두 가지야
성격도 좋은데 매력까지 있거나
성격은 좋은데 매력은 없는 거지
- 그래서 어느 쪽인데?
- 매력 있다니까
하지만 예쁘진 않구나?
지미 브레슬린의 글은
항상 뉴욕이란 도시에
- 경종을 울리죠
- 경종이라뇨?
- 그는 뉴욕에 사는 사람들이...
- 아트 디렉터예요
어떤 쇼윈도를 장식했는데요?
두어 주 전에
바니스 백화점 보셨어요?
인질을 주제로 한 거였는데
- 안대를 한 사람들요?
- 맞아요
1980년대 말을
그렇게 해석한 거죠
- 남성적이죠
- 흥미롭네요
그냥 제가 지미 브레슬린을
별로 안 좋아한다고 해두죠
제가 작가가 된 게
그분 때문이에요
당신과는 상관없겠지만요
해리, 당신이랑 마리
둘 다 뉴저지 출신이야
- 그러세요?
- 뉴저지 어딘데요?
- 사우스오렌지요
- 해든필드입니다
- 뭘 주문할까요?
- 난 양상추 구이로 시작할게요
제스, 샐리는 음식 주문에
일가견이 있어
가장 맛있는 메뉴를
고르는 건 물론
요리사도 미처 알지 못하는
최고의 요리법으로 주문하거든
요즘은 식당이 우리 생활에
너무 깊이 관여해요
동감이에요
'1980년대 식당의 위상은
1960년대 극장의 그것과 동일하다'
잡지에서 읽었어요
제가 쓴 거예요
- 말도 안 돼요
- 정말로 제가 썼어요
잡지 기사 인용해보긴 처음인데
정말 멋져요
그렇지 않니?
그걸 당신이 썼다고요?
이것도 제 글이에요
'페스토는 1980년대의 파이다'
- 설마요!
- 정말이에요!
- 어느 잡지죠?
- '뉴욕 매거진'요
샐리도 '뉴욕 매거진'에
글을 기고해
정말 인상적인 글이었어요
글에 대해 잘 알진 못하지만...
제 글을 통해 뭔가 느끼셨다니
그걸로 만족입니다
그렇게 논리적일 수 있다니
정말로 존경스럽고...
제 글을 인용하는 분은
처음 만나봐요
저 빨간 스웨이드 구두를
여기서 파네
제스 어떻게 생각해?
- 글쎄...
- 사귈 생각이야?
- 모르겠어
- 나랑 생각이 잘 통하는 것 같아
- 제스랑 사귀고 싶은 거구나?
- 네가 괜찮다면
물론이지
다만, 해리가 걱정돼
꽤 예민하거든
게다가 힘든 시기잖아
그러니 오늘만
관심 있는 척 좀 해줘
- 알았어, 걱정 마
- 그래
네가 마리한테 연락 안 할 거면
내가 해도 돼?
- 그럼
- 좋아
대신 오늘만은 참아줘
샐리가 요즘 좀 민감하거든
마리한텐 한 일주일 있다가
연락해도 되잖아
- 오늘은 이대로 있어
- 걱정 마, 그럴 생각이었어
이제 산책은 그만 할래요
택시 탈게요
- 같이 가요
- 좋죠! 택시!
중매쟁이가 와서 이러더군요
'자네한테 어울릴
참한 여자가 있어'
'이웃 마을에 살고 있는데
지금이 딱 결혼 적령기야'
원래는 결혼할 때까지
서로 얼굴을 봐선 안 되는 거였는데
너무 궁금하더라고요
그래서 몰래 이웃 마을로 가서는
나무 뒤에 숨어서
이 사람이 빨래하는 걸 훔쳐봤죠
외모가 맘에 안 들었으면
결혼하지 않을 생각이었죠
그런데 너무 예쁜 거예요
그래서 중매쟁이한테 좋다고 했죠
그렇게 결혼했습니다
올해로 55년이 됐죠
샤퍼 이미지
4개월 후
- 이거 살래
- 해리, 제스랑 마리 선물부터 골라
알아, 걱정 말아
이 집에 좋은 물건 많아
그냥 화원으로 갈 걸 그랬어
- 봐, 이거 딱 좋네
- 이게 뭐야?
선풍기가 달린 인도 헬멧 모자
- 이게 왜 필요하지?
- 글쎄
이걸 봐
맛있는 감자튀김도 만들 수 있어
죽인다
고민 끝났어요, 저걸로 사자
샐리, 이거 정말 죽인다니까
'샐리, 이리 와 봐요'
'이거 봐, 진짜 죽이는 거야
맘에 쏙 들 거라니까'
'노래방 기계야, 봐'
'멜로디만 부르면
화음 같은 건 자동으로 나오지'
'오클라호마'에 나오는 노래네
가사 여기 있어'
- '지붕에 술 장식이 달린 서리형 마차'
- '좋았어'
병아리, 오리, 거위들이
총총걸음으로 달아나네
내가 그대를 태우고 나가면
내가 그대를 지붕에 술 장식이 달린
서리형 마차에 태우고 나가면
자기 차례
바람에 나부끼는
술 장식을 보라
내가 거드름 부리며
마차를 몰면
참견하기 좋아하는
게으름뱅이들이
두 눈을 동그랗게 뜨지!
마차 바퀴는 노랗고
의자 시트는 갈색
진흙받이는 진짜 가죽
부레풀 커튼이...
'왜?'
'내 목소리 때문이지?
내 목소리가 듣기 싫은 거야'
- '알아, 조도 내 목소리 싫어했어'
- 헬렌이야
'헬렌?'
이쪽으로 오고 있어
- 어떻게 지내, 해리?
- 잘 지내
아이라 스톤이야
여긴 해리 번스
해리
미안해, 여긴 샐리 올브라이트야
저쪽은 헬렌 힐슨과
아이라
샐리
- 반가워요
- 안녕하세요?
그럼...
- 또 봐
- 그래, 잘 가
반가웠어요, 아이라
괜찮아?
그럼
헬렌 좀 이상해졌지?
이상해졌어, 진짜 이상해졌어
전엔 본 적이 없어서
진짜야
다리가 부은 것 같더라니까
- 부종인가 봐
- 해리
틀림없어
헬렌은 뭐든 간직하거든
정말 괜찮아?
그럼, 언젠간
벌어질 일이었잖아
8백만 인구가 사는 곳인데
전부인과 마주치는 건 시간문제지
그게 하필 오늘인 것뿐이지
난 괜찮아
난 맘에 들어, 어울리잖아
아주 아늑하다고
좋아, 그럼
해리랑 샐리한테 물어봐
어떻게 생각해요?
- 좋아요
- 사건 종결됐어
해리야 남자니까
당연히 좋다고 하겠지
샐리?
이게 왜 싫어요?
싫으니까
설명이 필요 없을 정도야
이봐, 난 당신 물건에 대해
토 단 적 없잖아
우리가 방만 하나 더 있어도
뭐라 안 해
거기다 당신 등 없는 의자랑...
잠깐, 잠깐
내 등 없는 의자도 싫어?
해리, 뭐 해?
내 편 좀 돼줘
난 당신 편이야, 당신 안목을
키워 주려는 것뿐이라고
나도 안목 있어
다들 스스로는 안목도 있고
유머 감각도 있다고 하지만
정말 그런 사람이
몇이나 될까?
재미있군
헬렌과 나도 이렇게 시작했어
텅 빈 벽에 이것저것 걸고
타일도 함께 고르고 말이야
그러다 어떻게 되는지 알아?
6년 후 아이라 앞에서
'지붕에 술 장식이 달린
서리형 마차'를 부르게 돼!
그 얘기 꼭 지금 해야 돼?
그래, 솔직히 지금이야말로
타이밍이 완벽해
우리 친구들이 내 경험을 통해
실수하지 않길 바라니까
지금이야 모든 게 좋겠지
서로 사랑하니까 행복할 거야
아주 바람직해
그런데 머지않아 소리지르며
싸우게 될 거라는 거 알아?
이 접시를 서로 갖겠다고 말이야
이 8달러짜리
접시 하나 차지하려고
1,000달러를 쏟아부어
법률 회사에 전화하게 된다고
- 해리
- 잠깐
제스, 마리
두 사람을 위해 하는 말인데
당장 각자 책에 서명해둬
한데 뒤섞여
누구 건지 헷갈리기 전에 말이야
믿기 힘들겠지만
이 탁자 때문에 15라운드 공방을
펼칠 날이 곧 찾아오거든
중고 가게에서 산 이 괴상망측한
마차 바퀴 탁자 때문에 말이야!
- 아깐 좋다며?
- 예의상 한 말이었어!
오다가 우연히 헬렌을 만났어요
걱정 마
이 마차 바퀴 탁자는
당신이 가져가게 해줄게
알아, 내가 오버했어
해리, 아무 때나
자기 감정대로 행동하는 버릇
정말 고쳐야 돼
- 그래?
- 그래
때와 장소를 가려야지
다음에 교양 강의하게 되면
알려줄래? 신청하려고
해리!
왜 나한테 화풀이야?
난 샐리한테 그럴 자격
있다고 보는데
감정이라곤
눈곱만큼도 없는 사람한테
인생 강의 들었으니 말이야
- 그게 무슨 뜻이야?
- 샐리는 지나치게 이성적이야
- 화를 내는 법이 없지
- 말도 안 돼
뭐가?
조에 대해 험담한 적
한 번도 없잖아
그 일로 화낸 적이 없다고
어떻게 그게 가능하지?
- 섭섭한 맘 전혀 없어?
- 헛소리 그만 해
맘 정리 끝났다면서
왜 딴 남자는 안 만나지?
- 만나!
- 그렇겠지
조랑 헤어진 뒤로
딴 남자랑 자본 적 있어?
그게 그거랑 무슨 상관이야?
내가 딴 남자랑 자야만
맘 정리한 게 증명된단 뜻이야?
해리, 뉴저지로 돌아가지 그래?
뉴욕에 있는 여자랑 다 자는데도
아직도 헬렌을 못 잊고 있잖아
그리고 난 사랑하는 사람하고만
사랑을 나눠
당신처럼 복수하는 기분으로
섹스를 하진 않는다고
끝났어?
그래
나 좀 얘기해도 돼?
미안해, 미안해
아무 말 하지 마
원숭이야, 원숭이
한 사람이 하면 다들 따라한다
- 유인원, 열중하다
- 아기야!
- '혹성 탈출'
- '혹성 탈출'? 아기라잖아
- '아기 탈출'이라면 또 몰라
- 아기 같지가 않아
입 큰 아기
믹 재거 어릴 때!
- 아기 유인원! 아기 유인원!
- 유인원 얘기 좀 그만 할래?
- 안개꽃!
- '악마의 씨'에 나온 아기의 입
- 돌아와요, 빌 베이비
- 아기한테 키스해
- 우울한 아기의 입
- 아기 물고기 입! 아기 물고기 입!
15초 남았어요
- 베이비 붐!
- 아기...
좀 제대로 그려봐요
- 우는 아기, 아기한테 키스해
- 토하는 아기, '엑소시스트' 아기!
- 맞아요, 내 아기예요!
- 설마요
- 시간 다 됐어요
- 아기말요
아기말? 그게 뭐죠?
그런 단어가 어딨어요?
'아기 물고기 입'이라면 또 몰라
난 그 단어 자주 들어
최종 점수입니다
우리 팀 110점
그쪽 팀 60점
난 그림에 재주가 없어요
그렇지 않아요, 이건 아기고
이건 말하는 거잖아요
아주 잘 그렸어요
- 커피 마실 사람?
- 나, 커피 좋지
- 홍차 있어요?
- 홍차 하나
진하게 한 잔요
- 내가 도와줄게, 디카페인 맞죠?
- 네
- 셋
- 디카페인
- 크림 넣어요?
- 넷
- 화장실 어딨죠?
- 저 문으로 나가 쭉 가면 돼요
아무리 봐도 아기 같질 않아요
- 어디가요?
- 전부 다요
제스, 네 책 커버 디자인
보여준댔잖아
맞아, 서재에 있어
줄리안, 포도주든 뭐든
원하는 대로 마시고 있어요
'서재에 있어'라는 말
어감이 좋아
에밀리 말이야
해리한테 너무 어리지 않아?
어리긴 해도 보통이 아냐
보통이 아니면?
후식밖에 더 만들어?
줄리안 좀 따분하지 않아?
괜찮은 친구야
얘기해보면 알 거야
키가 너무 커 얘길 못하겠어
일주일에 초콜릿 무스 파이를
3,500개나 만든대
에밀리 제과점의 그 에밀리야?
지난주에 줄리안 덕분에
메츠 경기 공짜로 봤어
- 넷이서 메츠 경기에 갔다고?
- 응, 갑자기 연락이 왔더라고
샐리는 야구 싫어해
해리는 단 음식 안 좋아해
줄리안 진짜 괜찮더라
응, 어른스럽지
- 에밀리 진짜 괜찮더라
- 그래
케네디가 암살됐을 때
어디 있었냐니까 이러더라고
- '테디 케네디가 암살됐어요?'
- 설마
- 여보세요?
- '혼자 있어?'
응, 책 한 권 끝내던 참이야
- '좀 와줄래?'
- 무슨 일 있어?
- 결혼한대
- '누가?'
조
금방 갈게
- 어서 와
- 괜찮아?
들어와
- 밤늦게 전화해서 미안해
- 괜찮아
- 휴지가 더 있어야겠어
- 그래
응
어떻게 지내냐며
전화를 했더라고
잘 지낸다고 했더니
자기도 잘 지낸다고 하더라고
비서가 휴가를 가는 바람에
일이 많이 밀리긴 했지만
뉴어크에서 큰 사건을 맡게 됐느니
어쩌니 하면서
그 얘길 들으며 난 속으로
내가 정말 맘 정리를 했구나
생각했지
그 사람 말에
하나도 관심이 안 생기니 말이야
그때 갑자기 할 얘기가
있다는 거야
한 사무실에 근무하는
변호사 보조래
이름은 킴벌리고
데이트한 지 얼마 되지도 않았잖아
그 여잔 그냥
땜방용이어야 한다고
결혼 상대자가 아니라고
난 지금까지 조는 결혼에
관심이 없다고 생각했어
그런데 사실은
나랑 결혼하고 싶지 않았던 거야
날 사랑하지 않은 거야
지금이라도 조가 돌아온다면
받아주겠어?
아니!
그런데 왜 나랑은
결혼하고 싶지 않았던 거지?
- 내가 어디가 어때서?
- 아무 문제 없어
- 난 까다로워
- 도발적이지
너무 경직돼 있고
인간미가 하나도 없어
좋은 쪽으로 그래
아니, 내가 조를 밀어낸 거야
나 마흔 될 거야
언제?
- 언젠가는
- 8년이나 남았어
어쨌든 맞잖아
괴물처럼 버티고 앉아서
날 집어삼키려 하고 있다고
남자는 나이 먹어도 걱정 없지
찰리 채플린도 73세에
아이들을 얻었다고
그래, 하지만 힘이 없어서
안아주지도 못했대
이리 와
괜찮을 거야
다 잘될 테니 두고 봐
괜찮아
내가 좋아하는 옷 아니야
다 잘될 거야
괜찮아? 그래
홍차 좀 만들어 올게
해리, 조금만 더
안아주면 안 돼?
좋아
- 편안해?
- 그럼
- 마실 것 좀 갖다 줄까?
- 괜찮아
어차피 물 마시러 가는 길이니
부담 갖지 말고 말해
그럼 물 좀 갖다 줘
비디오를 알파벳순으로 정리해
색인 카드를 만들어놨네
고마워
- 뭐 보고 싶은 거 있어?
- 아니, 당신 보려면 봐
난 됐어
- 잘래?
- 그래
어디 가?
가야지
집에 가서 옷 갈아입고 출근해야지
샐리도 그렇잖아
퇴근하면 저녁 같이 먹어
시간 돼?
- 응
- 그럼 전화할게
- 그래
- 당신 전화야
- 여보세요?
- 아침 일찍 전화해서 미안해
- 괜찮아?
내 친구는
이 시간에 전화 안 해
- 끔찍한 일을 저질렀어
- 끔찍한 일이라니?
- 내 친구는 이 시간에 전화 안 해
- 너무 끔찍해
- 할 얘기가 있어
- 뭔데 그래?
- 뭔데?
- 어젯밤에 해리가 왔었어
어젯밤 샐리한테 갔었어
조의 결혼 소식에
내가 제정신이 아니었거든
- 자세한 건 나도 몰라
- 어느새 키스를 하고 있더라고
- 결론만 얘기하면 같이 잤어
- 같이 잤어
- 둘이 잤대
- 잘했어, 샐리
- 우리가 바라던 일이야
- 진작 그랬어야지
- 전부터 그러랬잖아
- 너흰 천생연분이야
- 일석이조라니까
- 서로의 단점을 보완해준다고
- 어땠어?
- 섹스는 좋았어
- 좋은 줄 알았어
- 근데 갑자기 답답하더라
- 근데 아니었나 봐
- 이런
- 최악의 경우네
- 나오고 싶더라고
- 줄행랑을 치더라
- 너무 미안해
- 너무 창피해
- 이해돼
- 너무했다
- 나 어디 아픈가 봐
- 감기 걸리려나 봐
둘이 잘됐으면 좋을 텐데
최근에 헤어진 애인의
결혼 소식을 접한 날엔
딴 남자랑 섹스해선 안 돼
- 옆에 누구야?
- 누구?
- 제스 지금 통화 중이야?
- 제인 폰다 비디오야
- 브라이언트 검블이야
- 우리 집에 와서 아침 먹을래?
- 아냐, 생각 없어
- 아니, 그럴 의욕 없어
- 좋아, 내 말은 아직 새벽이잖아
- 나중에 통화하자
- 나중에 전화할게
- 그래, 끊어
- 끊을게
- 끊어
- 맙소사!
- 그러게
영원히 나랑
함께 있는다고 약속해
영원히 당신과 함께 있을 거야
실수였다고 해야지
샐리, 실수였어
내가 먼저 말해야 되는데
샐리가 먼저 말해주면 좋을 텐데
- 실수였어
- 그렇게 생각한다니 정말 다행이야
그렇다고 섹스가
좋지 않았다는 건 아냐
- 좋았어
- 그럼
- 단지 그러질 말았어야 했어
- 동감이야
- 정말 한시름 놨어
- 그래
그래
야채샐러드 나왔습니다
샐리랑은 아무 말 않고 있어도
어색하지 않아서 좋아
대개는 섹스를 하고 난 다음에
각자 자기에 관해 얘길 하잖아
그런데 샐리랑 난
이미 서로에 대해 알기 때문에
섹스가 끝나고 나니
뭘 해야 할지를 모르겠더라고
그래
모르겠어
섹스를 하기엔 너무
늦지 않았나 싶어, 안 그래?
해리는 결혼식에 혼자 온대?
그럴걸
- 만나는 사람 없대?
- 인류학자랑 데이트하긴 했는데...
- 어떻게 생겼는데?
- 날씬하고 예뻐, 가슴도 크고
네가 싫어하는 타입 있잖아
어때?
마리
솔직히 말해
정말 예쁘다
우리는 오늘
마리와 제스의 결혼을 축하하고
이들의 결혼 서약을 신성하게
하기 위해 이 자리에 모였습니다
이들이 하게 될 서약은
이들의 삶을 하나로 결합시키고
이들이 나눌 포도주는
이들의 희망을 하나로 연결하며
이들이 끼게 될 반지는
이들이 부부임을 세상 사람들에게
알리게 될 것입니다
마리가 저렇게 행복한 건 처음 봐
완전히 딴사람 같아
그러게, 정말 잘됐어
넌 어쩔 거야?
- 나?
- 여보, 춤추겠어?
- 그래, 좋아
- 실례할게요
- 안녕
- 멋진 결혼식이야
- 아름답지
연휴 때면 괴로워
매년 추수 감사절 전날부터
새해 다음날까진
- 빨리 지나갔으면 한다니까
- 그 시기 자살률이 높지
- 새우 피파드 드시겠어요?
- 고마워요
- 어떻게 지냈어?
- 잘 지냈어
- 만나는 사람 있어?
- 해리
- 응?
- 그런 얘기하고 싶지 않아
- 왜?
- 얘기하고 싶지 않으니까
그냥 잊으면 안 돼?
평생 이럴 거야?
- 평생? 얼마 전 일이야
- 3주 전 일이지
사람한테 1년이
개한텐 7년인 거 알아?
알아
우리 둘 중의 하나는
개라는 뜻이야?
- 그래
- 그게 누군데?
- 당신
- 나? 내가 개란 말이지?
내가 개란 말이지?
내가...
천만에, 해리
개는 당신이야
아무 일 아니었다는 듯이
행동하고 있잖아
아무 일 아니었다는 게 아니라
왜 그게 모든 일에
영향을 줘야 하는 거지?
영향을 주니까!
그건 당신이 더 잘 알잖아
끝나자마자 걸어나간 건
당신이니까
- 걸어나간 적 없어
- 맞아, 달려나갔지
- 실수라고 둘 다 인정했잖아
- 내 인생 최악의 실수지
- 나한테 원하는 게 뭐야?
- 원하는 거 없어!
좋아! 한 가지만 분명히 하자고
그날 밤 난 당신이랑
섹스하려고 거길 간 게 아니야
그래서 간 게 아니라고
그런데 당신이 눈물을 글썽이며
'가지 마, 해리
좀 더 안아줘, 해리'
- 이러는데 난들 어쩌겠어?
- 날 동정해서 그랬다는 거야?
- 아니, 난...
- 나쁜 자식!
'여러분, 잠시
주목해 주시겠습니까?'
'해리와 샐리에게
건배하고 싶군요'
'해리와 샐리를 위하여'
'마리나 제가 두 사람한테
조금이라도 호감이 있었다면'
'오늘 결혼식은 없었을 거예요'
샐리, 나야
연말 연시잖아
자비와 용서의 계절이란 걸
말해주려고
'그리고 아는 사람만 알지만
알아서 엎드리는 계절이기도 하지'
'연락 줘'
'알아서 당신한테
엎드릴 테니 말이야'
'전화해'
'전 지금 외출 중입니다
돌아오는 대로 연락 드리죠'
집에 있는 거면 전화받아
할 얘기가 있어
전화를 안 받는다는 건
A, 집에 없거나
B, 집엔 있는데
나랑 말하기 싫다거나
'C, 나랑 말하곤 싶은데
사정이 안 되는 거겠지'
'A나 C일 경우엔 연락 줘'
나랑 말을 안 하려고 해
한 대 치라고 머리라도 들이밀까?
나랑 얘기하고 싶으면 전화하겠지
더 이상은 내 쪽에서 바보 짓 안 해
내가 도울 수 있는
부분이 있어요
당신을 이해하는
유일한 사람에게 말해요
난 따뜻하고
부드러울 수 있어요
전화해요
이젠 전화하기
늦은지도 모르지만
두려워 말고
내게 전화를 주세요
기다릴 테니 전화해요
전화 줘
- '안녕, 해리'
- 여보세요? 나야
집에 있는지 몰랐어
- '뭐 해?'
- 외출하려던 참이야
어딜 가는데?
- 원하는 게 뭐야?
- 없어
그냥 미안하단 말 하려고
전화했어
알았어
- 그만 끊을게
- 잠깐만
마지막 날에 뭐 해?
타일러네 파티에 갈 거야?
내가 파트너가 없는데
당신도 없으면 같이 안 갈래?
마지막 날에
우리 둘 다 애인 없으면
같이 파티에 가기로 약속했잖아
더 이상은 못하겠어
난 시간 때우기용 상대는 되기 싫어
끊을게
'다시 이곳에 모였습니다'
'제16회 12월
마지막 날의 로큰롤을'
'생방송으로 여러분들께...'
이게 뭐 어때?
딕 클락이 함께 있잖아, 전통이야
세월이 흘러도 변치 않는
최고의 쿠키 말로라마스도 있어
닉스 팀이 1973년 이래 처음으로
챔피언십에서 우승할 참이라고
내가 왜 널 따라왔는지
모르겠어
훨씬 낫군, 밤바람이 신선해
거리의 주인이 된 기분이야
떠들썩한 파티에 가서
재미있는 척할 필요가 어딨어?
아이 쇼핑해본 지도
오래됐는데 마침 잘됐군
좋잖아
남자가 이러는 거예요
'카드를 읽어요'
- 집에 갈래
- 지금 택시 못 구해
세상에!
우리가 친구가
될 수 없다는 건 알죠?
왜요?
남자랑 여자는 친구가 못 돼요
섹스가 늘 걸림돌이 되거든요
그렇지 않아요
매력있는 여자랑
친구 할 남자는 없어요
- 호시탐탐 섹스할 기회를 노리죠
- 만약 여자가 섹스하기 싫다면요?
상관없어요
이미 엎질러진 물이라
섹스를 하든 안 하든
우정은 금이 가게 돼 있거든요
- 그럼 우린 친구 못 되겠네요
- 그러게요
아쉽네요
뉴욕에서 아는 사람이라곤
당신 하나였는데
- 나 갈래
- 곧 자정이야
자정 돼도
키스할 사람도 없는데 뭐
내가 해줄게요
택시! 택시!
젠장
- 조금만 더 있다 가요
- 말은 고마운데 그냥 갈게요
- 2분만 있다 가
- 내일 전화할게
많이 생각해봤는데
샐리를 사랑해
- 뭐?
- 샐리를 사랑해
- 내가 뭐라고 대답할까?
- '나도 사랑해'는 어때?
'그만 가볼게'는 어때?
사랑 고백했는데
아무 감흥도 없어?
미안해, 해리, 오늘이
12월 마지막 날이라는 것도
당신이 외롭다는 것도 알지만
이렇게 무턱대고 나타나
날 사랑한다고 해서
모든 게 잘되는 건 아냐
- 셋, 둘, 하나!
- 그렇게 되진 않는다고
- 그럼 어떻게 해야 되지?
- 몰라, 하지만 이렇겐 아냐
이건 어때?
기온이 21도인데도 춥다는
당신을 사랑해
샌드위치 하나 주문하는 데
1시간 30분이 걸리는 당신을 사랑해
눈썹 사이를 찡그리며
날 한심한 듯 쳐다보는
당신을 사랑해
당신과 만난 다음 날까지
내 옷에 당신 향수 냄새가
나는 걸 사랑해
잠자리에 들기 전
내가 대화를 나누고 싶은 사람은
당신이라는 사실을 사랑해
오늘이 12월 마지막 날이어서
내가 외로워서 이러는 게 아니야
오늘 밤 내가 여기 온 건
평생을 함께하고 싶은 사람과
조금이라도 더 많은 시간을
함께하기 위해서였어
알아?
이게 당신이야, 해리
그런 말을 해서 당신을 싫어하는 게
불가능하도록 만드는 거
당신이 싫어, 해리
당신이 정말 싫어
당신이 싫어
이 노래가 의미하는 게 뭐지?
아무리 생각해도 모르겠어
'오랜 친구는 잊어야 하는가'?
그래서 오랜 친구를 잊으라는 건가?
아니면 어쩌다 보니 잊었지만
기억하란 건가?
두 번째 건 불가능하잖아
벌써 잊었는데
그보다는
우리가 잊은 사실을
기억하라는 뜻일 거야
어쨌든 오랜 친구에 관한 노래야
처음 만났을 때
우린 서로를 싫어했어요
당신은 아니지, 나만 싫어했어
두 번째 만났을 때
당신은 날 기억도 못 했어
했어, 했다니까
세 번째 만났을 때
우린 친구가 됐죠
- 오랫동안 친구로 지냈어요
- 그러다 헤어졌죠
그러다 사랑에 빠졌어요
- 3개월 후 결혼식을 올렸죠
- 3개월 만에요
12년 3개월 만에요
- 결혼식은 아주 근사했어요
- 정말 아름다웠죠
멋있었어요
- 코코넛 케이크가 정말 컸죠
- 엄청났죠, 복층 케이크에다
아주 진한 초콜릿 소스를
따로 냈어요
소스를 뿌리면
케이크가 눅눅해지는데
그걸 싫어하는 사람도 있거든요
특히 코코넛은
소스를 잘 흡수하기 때문에
- 따로 내는 게 중요해요
- 맞아요